# uРынок денег:
    A.рынок краткосрочных финансовых инструментов (долговых обязательств) со сроком обращения до 1 года.
    B.налог исходя из налоговой базы и соответствующей налоговой ставки.
    C.арендной платы за землю.
    D.приравнивается к земельному налогу.
ANSWER: A

Рынок капиталов:
    A.рынок среднесрочных (от 1 до 3-5 лет) и долгосрочных активов — акций, облигаций (со сроком погашения более года) и ссуд (со сроком погашения более года).
    B.приравнивается к земельному налогу.
    C.земельные участки, используемые на правах собственности, владения, пользования или аренды. 
    D.арендодатель.
ANSWER: A

Кредитный рынок:
   A.рынок краткосрочных, среднесрочных и долгосрочных ссуд.
   B.добытые углеводороды, прошедшие первичную промысловую переработку, включая попутные полезные ископаемые и полезные компоненты;
   C.таможенных платежей; социального налога; автотранспортного сбора; налогов, удерживаемых у источника выплаты.  
   D.налогового периода не позднее 15 февраля, следующего за истекшим налоговым периодом.  
 ANSWER: A

Денежный рынок :
   A.«это рынок, на котором торгуются деньги и высоколиквидные краткосрочные обязательства со сроком погашения до одного года» 
   B.извлеченные в процессе переработки углеводородов, но не прошедшие налогообложение как готовый продукт при предшествующей добыче и переработке в составе перерабатываемых полезных ископаемых;
   C.отчетного периода не позднее пятнадцатого числа месяца, следующего за отчетным периодом;  
   D.плательщиком самостоятельно.
 ANSWER: A

Эмиссионная долговая ценная бумага, владелец которой имеет право получить от лица, её выпустившего, в  срок её номинальную стоимость деньгами или в виде иного имущественного эквивалента:
    A.это облигация
    B.компоненты, извлеченные в процессе переработки углеводородов
    C.не позднее пятнадцатого числа месяца, следующего за отчетным периодом;  
    D.налогоплательщик
ANSWER: A

Эмиссионная ценная бумага:
    A.облигация
    B.стоимость объема добытого (извлеченного) полезного ископаемого
    C.юридических лиц, осуществляющих деятельность
    D.торговые точки по розничной реализации алкогольной продукции
ANSWER: A

Облигации: 
   A.являются основным видом долговых бумаг.
   B.календарный год.
   C.совокупный доход которых за налоговый период не превышает один миллиард сумов; 
   D.являются основным видом золото
 ANSWER: A

Рынок облигаций:
    A.составная часть рынка капиталов (рынка ценных бумаг), на котором осуществляются средне- и долгосрочные заимствования.
    B.совокупный доход которых за налоговый период не превышает один миллиард сумов;
    C.исходя из налоговой базы и соответствующей налоговой ставки.  
    D.исходя с оборота
ANSWER: A

Инвестиции в облигации:
   A.наиболее надежное вложение средств на рынке ценных бумаг,финансовые инструменты и методы, технические средства управления информационное обеспечение
   B.предприниматели, доход которых от реализации товаров (услуг) за налоговый период превышает сто миллионов сумов, но не более одного миллиарда сумов.
   C.земельные участки, используемые на правах собственности, владения, пользования или аренды.
   D.используемые на правах собственности
ANSWER: A

Держатель облигации получает от своих инвестиций:
  A.фиксированный доход в форме выплаты процентов.
  B.виде земельного налога или арендной платы за землю. 
  C.виде земельного налога или арендной платы. 
  D.юридические лица 
ANSWER: A

Рынок облигаций:
    A.это рынок для консервативных инвесторов (в отличие от рынка акций).
    B.юридические лица Республики Узбекистан
    C.социального налога; автотранспортного сбора; налогов, удерживаемых у источника выплаты.   
    D.совокупный доход, полученный им в рамках предпринимательской деятельности.
 ANSWER: A

Облигации:
    A.можно продать в любой день или дождаться срока погашения облигации эмитентом
    B.ремесленнической деятельности 
    C.автотранспортного сбора; налогов, удерживаемых у источника выплаты.   
    D.полученный им в рамках предпринимательской деятельности.
ANSWER: A

Сроки погашения облигаций обычно простираются:
   A.в пределах от одного года до 30 лет.
   B.совокупный доход, полученный им в рамках предпринимательской деятельности.
   C.социального налога; автотранспортного сбора; налогов, удерживаемых у источника выплаты.   
   D.платежей; социального налога; автотранспортного сбора; налогов, удерживаемых у источника выплаты.   
ANSWER: A

Диапазоны сроков погашения облигаций классифицируются следующим образом:
    A.Краткосрочные: до 5 лет; Среднесрочные: от 5 до 12 лет; Долгосрочные: от 12 лет и выше. 
    B.номинальной мощностью 0,1 МВт и более 
    C.номинальной мощностью 0,15 МВт и более  
    D.номинальной мощностью 0,18 МВт и более
ANSWER: A

Облигации делятся по рынку привлечения:
    A.внутренние займы;международные займы;зарубежные облигации;еврооблигации.
    B.капельное
    C.дождевальное 
    D.технология
ANSWER: A

Рынок акций:
    A.это система отношений меж продавцами и покупателями акций.
    B.до 18 числа каждого месяца в размере одной двенадцатой части годовой суммы налога.
    C.до 11 числа каждого месяца в размере одной двенадцатой части годовой суммы налога.
    D.до 12 числа каждого месяца в размере одной двенадцатой части годовой суммы налога.
ANSWER: A

Акция:
    A.именная эмиссионная ценная бумага без установленного срока действия, удостоверяющая право ее владельца на получение части прибыли акционерного общества в виде дивидендов, на участие в управлении акционерным обществом и на часть имущества, остающегося после его ликвидации.
    B.порядок налогообложения
    C.отдельных территорий  
    D.устанавливаются категорий
ANSWER: A

Фьючерсный контракт:
    A.это стандартный биржевой договор купли-продажи биржевого актива в определенный момент времени в будущем по цене, установленной сторонами сделки в момент ее заключения.
    B.добычи (извлечения) полезного ископаемого.
    C.учетом фактических потерь полезных ископаемых.
    D.каждому виду полезного ископаемого.
ANSWER: A

Форвардный контракт:  
    A.двусторонний контракт, по которому стороны (покупатель и продавец) обязуются совершить сделку в отношении базового актива в определенный срок в будущем по зафиксированной в контракте цене. 
    B.предпринимательской деятельности налога 
    C.потребление предпринимательской деятельности
    D.пользование предпринимательской деятельности
ANSWER: A

Валютные операции:
    A.банковские операции на валютных рынках, связанные с куплей-продажей иностранной валюты.
    B.плательщиками налога 
    C.водопотребление  
    D.пользование ресурсами
ANSWER: A

Крупнейший в мире центр по торговле валютой: 
   A.Лондон, за ним следуют Нью-Йорк и Сингапур. 
   B.минерального сырья, техногенных минеральных образований;
   C.уплаты налога на добавленную стоимость в части оказания нотариальных услуг. 
   D.налог на доходы физических лиц по установленным ставкам.
ANSWER: A

Криптовалюта:
    A.это вид денег, эмиссия которых базируется на методах криптографии, т.е. новые денежные единицы возникают в результате выполнения определенной компьютерной программы.  
    B.техногенных минеральных образований;
    C.налога на добавленную стоимость в части оказания нотариальных услуг. 
    D.налог и налог на доходы физических лиц по установленным ставкам.
ANSWER: A

Криптовалюта действует:
    A.анонимно, а точнее, псевдонимно, - при транзакциях не происходит привязка к конкретной личности (личные данные могут быть установлены только при предъявлении дополнительных сведений)
    B.плательщиком самостоятельно.
    C.месяца, следующего за тем, в котором прекращено это право.
    D.совокупный доход, полученный им в рамках предпринимательской деятельности. 
ANSWER: A

Еврооблигации:
    A.это облигации, размещенные одновременно на рынках нескольких стран и номинированные в валюте, которая не является национальной валютой заемщика и кредитора. Такие облигации разме¬щаются через международные синдикаты финансовых учреждений не-скольких стран.
    B.порядок налогообложения отдельных территорий Республики Узбекистан.  
    C.предпринимательской деятельности
    D.предприниматели, использующие воду для предпринимательской деятельности
ANSWER: A

Еврорынок:
    A.это крупнейший рынок мирового капитала, на котором осуществляются облигационные, кредитные, вексельные и иные займы в твердых валютах и обращаются международные ценные бумаги.
    B.с оборота 
    C.порядок налогообложения участников соглашений о разделе продукции 
    D.налогообложения участников специальных экономических зон и отдельных категорий налогоплательщиков
ANSWER: A

Еврооблигационный рынок: 
    A.рынок заимствований долгосрочного капитала. 
    B.юридические лица  нерезиденты Республики Узбекистан, осуществляющие деятельность в Республике Узбекистан через постоянные учреждения, представительства и филиалы иностранных юридических лиц;отдельные категории физических лиц, уплачивающие социальный налог
    C.участников специальных экономических зон и отдельных категорий налогоплательщиков
    D.расходы работодателя 
ANSWER: A

Рынок драгоценных металлов:
    A.это сфера экономических отношений между участниками сделок с драгоценными металлами, драгоценными камнями, котируемыми в золоте.
    B.на оплату труда работников.
    C.нерезиденты Республики Узбекистан, осуществляющие деятельность в Республике Узбекистан через постоянные учреждения, представительства и филиалы иностранных юридических лиц;отдельные категории физических лиц, уплачивающие социальный налог
    D.специальных экономических зон и отдельных категорий налогоплательщиков
ANSWER: A

Рынок драгоценных металлов состоит из следующих секторов:
    A.рынок золота;рынок серебра;рынок платины;рынок палладия;рынок изделий из драгоценных металлов;рынок ценных бумаг, котируемых в золоте.
    B.работодателя на оплату труда работников.
    C.специальных экономических зон 
    D.для отдельных категорий налогоплательщиков могут быть установлены пониженные налоговые ставки.
ANSWER: A

Крупнейший мировой центр по торговле золотом:
    A.Лондон.
    B.порядок налогообложения участников специальных экономических зон и отдельных категорий налогоплательщиков
    C.оплату труда работников.
    D.осуществляющие деятельность в Республике Узбекистан через постоянные учреждения 
ANSWER: A 

Инвестиционный проект: 
    A.комплекс взаимоувязанных мероприятий, направленных на осуществление либо привлечение инвестиций для получения экономических, социальных и других выгод
    B.юридические лица  нерезиденты Республики Узбекистан, осуществляющие деятельность в Республике Узбекистан через постоянные учреждения, представительства и филиалы иностранных юридических лиц;отдельные категории физических лиц, уплачивающие социальный налог
    C.налогообложения участников специальных экономических зон и отдельных категорий налогоплательщиков
    D.на оплату труда 
ANSWER: A

Инвестиционное обязательство:
    A.обязательство инвестора, принимаемое им для достижения определенных целей 
    B.на оплату труда работников. 
    C.экономических зон и отдельных категорий 
    D.налогоплательщиков могут быть установлены пониженные налоговые ставки.
ANSWER: A

Инвестиционная политика:
    A.комплекс взаимосвязанных мероприятий по обеспечению необходимого уровня и структуры инвестиций в экономику Республики Узбекистан и отдельные ее отрасли, повышению инвестиционной активности субъектов инвестиционной деятельности, направленной на изыскание источников инвестиций и определение приоритетных отраслей их использования
    B.налогообложения участников специальных экономических зон и отдельных категорий налогоплательщиков
    C.работодателя на оплату труда работников.
    D.Решением Президента Республики Узбекистан для отдельных категорий налогоплательщиков 
ANSWER: A

Инвестиционная деятельность:
    A.совокупность действий субъектов инвестиционной деятельности, связанная с осуществлением инвестиций;
    B.осуществляющие деятельность в Республике Узбекистан через постоянные учреждения, представительства и филиалы иностранных юридических лиц;отдельные категории физических лиц, уплачивающие социальный налог
    C.налогообложения участников специальных  и отдельных категорий налогоплательщиков 
    D.пониженные налоговые ставки.
ANSWER: A

Участник инвестиционной деятельности:
    A.субъект инвестиционной деятельности, который обеспечивает реализацию инвестиций как исполнитель заказов или на основании поручения инвестора; 
    B.оплату труда работ
    C.установлены пониженные налоговые ставки.
    D.предпринимателями в размере не менее одной базовой расчетной величины в месяц;
ANSWER: A

Инвестиционный договор:
    A.письменное соглашение, заключаемое между субъектами инвестиционной деятельности, определяющее права, обязанности и ответственность сторон инвестиционного договора; 
    B.на оплату работников.
    C.налогообложения участников категорий налогоплательщиков
    D.налоговые ставки.
ANSWER: A

Инвестиции:
    A.материальные и нематериальные блага и права на них, в том числе права на объекты интеллектуальной собственности, а также реинвестиции, вкладываемые инвестором на условиях несения рисков в объекты социальной сферы, предпринимательской, научной и других видов деятельности в целях получения прибыли 
    B.порядок налогообложения 
    C.работодателя на оплату 
    D.в размере не менее одной базовой расчетной величины в месяц;
ANSWER: A

Инвестор:
    A.субъект инвестиционной деятельности, осуществляющий инвестирование собственных и (или) заемных средств либо других привлеченных инвестиционных ресурсов в объекты инвестиционной деятельности в целях получения прибыли; 
    B.отдельных категорий 
    C.одной базовой расчетной величины в месяц;
    D.предпринимателем в размере 50 процентов базовой расчетной величины в месяц;
ANSWER: A

Отечественные инвесторы:
    A.граждане Республики Узбекистан, иностранные граждане и лица без гражданства, имеющие статус резидента Республики Узбекистан, в том числе индивидуальные предприниматели, а также юридические лица Республики Узбекистан, осуществляющие инвестиционную деятельность;
    B.предпринимателями в размере не менее одной базовой расчетной величины в месяц;
    C.установлены пониженные налоговые ставки.
    D.в трудовых отношениях с предпринимателем 50 процентов базовой расчетной величины 
ANSWER: A

Реинвестиции: 
    A.любой доход от инвестиций, вкладываемый в объекты предпринимательской и других видов деятельности, включая прибыль, проценты, дивиденды, роялти, лицензионные и комиссионные вознаграждения, платежи за техническую помощь, техническое обслуживание и другие формы вознаграждений;
    B.не менее одной базовой расчетной величины в месяц;
    C.ремесленнической деятельности членами ассоциации «Хунарманд»
    D.для отдельных категорий налогоплательщиков могут быть установлены пониженные налоговые ставки.
ANSWER: A

Прямые иностранные инвестиции:
    A.инвестиции за счет собственных или заемных средств иностранного инвестора на условиях несения риска, без гарантий правительства;
    B.размере не менее одной базовой расчетной величины в месяц;
    C.для отдельных налогоплательщиков могут быть установлены 
    D.индивидуальным предпринимателем в размере базовой расчетной величины в месяц;
ANSWER: A

Иностранные инвестиции:
    A.материальные и нематериальные блага и права на них, в том числе права на объекты интеллектуальной собственности, а также реинвестиции, вкладываемые иностранным инвестором в объекты социальной сферы, предпринимательской, научной и других видов деятельности;
    B.не менее одной базовой расчетной величины в месяц;
    C.с индивидуальным предпринимателем в размере 50 процентов базовой расчетной величины в месяц;
    D.ремесленнической деятельности в месяц.
ANSWER: A

Иностранные инвесторы:
    A.иностранные государства, административные или территориальные органы иностранных государств, международные организации, основанные в соответствии с соглашениями или другими договорами между государствами или являющиеся субъектами международного публичного права, юридические лица, любые иные товарищества, организации или ассоциации, основанные и действующие в соответствии с актами законодательства иностранных государств, граждане иностранного государства и лица без гражданства, постоянно проживающие за пределами Республики Узбекистан;
    B.для  категорий налогоплательщиков могут быть установлены налоговые ставки.
    C.базовой расчетной величины в месяц;
    D.предпринимателем в размере 50 процентов базовой расчетной в месяц;
ANSWER: A

 Предприятия с иностранными инвестициями на территории Республики Узбекистан:
    A.предприятия, в которых иностранные инвестиции составляют не менее пятнадцати процентов акций (долей, паев) или уставного фонда (уставного капитала).
    B.расчетной величины в месяц;
    C.в трудовых отношениях с индивидуальным предпринимателем 
    D.ассоциации «Хунарманд», зарегистрированными и осуществляющими деятельность в сельских районах
ANSWER: A

 Инвестиции по объекту назначения подразделяются:
    A.на капитальные, финансовые и социальные.
    B.предпринимателями 
    C.в размере процентов базовой расчетной 
    D.«Хунарманд», зарегистрированными и осуществляющими деятельность 
ANSWER: A

Формы осуществления инвестиций:
    A.создание юридических лиц или долевое участие в их уставных фондах (уставных капиталах), в том числе путем приобретения имущества и акций (долей);
    B.в трудовых отношениях расчетной в месяц;
    C.в размере не менее одной  в месяц; 
    D.это имущество находится во владении и пользовании.
ANSWER: A

Формы осуществления инвестиций:
    A.приобретение ценных бумаг, включая долговые обязательства, эмитированные резидентами Республики Узбекистан;
    B.предпринимателем в размере 0 процентов базовой расчетной величины в месяц;
    C.расчетной величины в месяц;
    D.жилой недвижимости, числящиеся на балансе строительных организаций 
ANSWER: A

Формы осуществления инвестиций:
    A.приобретение концессий, включая концессии на разведку, разработку, добычу или использование природных ресурсов, а также участие в соглашении о разделе продукции;
    B.с индивидуальным предпринимателем в месяц;
    C.предпринимателями в величины в месяц;
    D.сооружения, подлежащие регистрации 
ANSWER: A

Формы осуществления инвестиций:
    A.приобретение права собственности, включая право собственности на объекты интеллектуальной собственности, авторские права, патенты, товарные знаки, полезные модели, промышленные образцы, фирменные наименования и ноу-хау, деловую репутацию (гудвилл), а также на объекты торговли и сферы обслуживания вместе с земельными участками, на которых они размещены; 
    B.физическими лицами, состоящими в трудовых право 
    C.имущество находится во владении 
    D.осуществляющих государственную регистрацию прав на недвижимое имущество;
ANSWER: A

Формы осуществления инвестиций:
    A.приобретение прав на земельные участки, прав владения и пользования другими природными ресурсами.
    B.предпринимателями в размере не менее одной базовой расчетной величины в месяц;
    C.трудовых отношениях с предпринимателем 
    D.годовая стоимость этого имущества.
ANSWER: A

Инвестиционные ресурсы:
    A.денежные (включая иностранную валюту) и иные финансовые средства, включая кредиты, паи, доли, акции и другие ценные бумаги; 
    B.основе стоимости, указанной в документах, подтверждающих право собственности на эти объекты.
    C.на балансе сельскохозяйственных предприятий
    D.имущества и объектов незавершенного строительства
ANSWER: A

Инвестиционные ресурсы:
    A.движимое и недвижимое имущество (здания, сооружения, оборудование, машины и другие материальные ценности) и права на них; 
    B.используемого для производства и хранения сельскохозяйственной продукции
    C.исходя из налоговой базы и соответствующей налоговой ставки.
    D.имущества и объектов незавершенного строительства, по которым принято решение Кабинета Министров Республики Узбекистан об их консервации.
ANSWER: A

Инвестиционные ресурсы:
    A.объекты интеллектуальной собственности, в том числе запатентованные или незапатентованные (ноу-хау) технические, технологические, коммерческие и иные знания, оформленные в виде технической документации, навыков и производственного опыта, необходимые для организации того или иного вида производства; 
    B.имущества и объектов незавершенного строительства, по которым принято решение Кабинета Министров Республики Узбекистан об их консервации.
    C.объектов незавершенного строительства
    D.из налоговой базы и соответствующей налоговой ставки. 
ANSWER: A

Инвестиционные ресурсы:
     A.права на земельные участки, права владения и пользования другими природными ресурсами, а также вытекающие из прав собственности иные вещные права.  
     B.для отдельных категорий налогоплательщиков могут быть установлены пониженные налоговые ставки.
     C.не менее одной базовой расчетной величины в месяц;
     D.базовой расчетной величины в месяц;
ANSWER: A

Инвестиционный налоговый кредит:
     A.в целях поддержки инвесторов им может быть предоставлен инвестиционный налоговый кредит, который является формой изменения срока исполнения налогового обязательства, при которой налогоплательщику — инвестору предоставляется возможность в течение определенного срока уменьшать причитающиеся с него налоговые платежи с последующей поэтапной уплатой суммы кредита и начисленных процентов в соответствии с Налоговым кодексом Республики Узбекистан. 
     B.исходя из налоговой базы и соответствующей налоговой ставки.
     C.виде земельного налога или арендной платы за землю.
     D.к земельному налогу.
ANSWER: A

Инвестиционная субсидия:
   A.Правительством Республики Узбекистан может быть предоставлена инвестиционная субсидия в качестве финансового содействия, предоставляемого в виде инвестиционной преференции по реализации инвестиционного проекта для обеспечения необходимых инженерно-коммуникационных условий 
   B.Юридические лица Республики Узбекистан
   C.Таможенных платежей; социального налога; автотранспортного сбора; налогов, удерживаемых у источника выплаты.   
   D.Его совокупный доход, полученный им в рамках предпринимательской деятельности. 
ANSWER: A 

Инвестиционные проекты, финансируемые за счет нецентрализованных инвестиций, подлежат:
    A.государственной экспертизе в части выполнения санитарно-гигиенических, радиационных, экологических, архитектурно-градостроительных и иных требований.
    B.для отдельных категорий 
    C.в размере не менее одной базовой 
    D.50 процентов базовой расчетной величины 
ANSWER: A

Инвестиционные проекты субъектов малого предпринимательства, финансируемые за счет кредитных ресурсов банков, подлежат:
    A.экспертизе коммерческими банками о целесообразности осуществления данных инвестиционных проектов. 
    B.компоненты, извлеченные из полезных ископаемых, минерального сырья, техногенных минеральных образований;
    C.уплаты налога на добавленную стоимость в части оказания нотариальных услуг. 
    D.доходы физических лиц по установленным ставкам. 
ANSWER: A

Иностранные инвесторы — учредители (участники) предприятий с иностранными инвестициями имеют право:
    A.получать «инвестиционную визу», а члены их семей (супруг(а), родители и дети) — гостевую визу на срок действия «инвестиционной визы» на условиях, предусмотренных решениями Президента Республики Узбекистан, с возможностью продления ее срока, не выезжая из Республики Узбекистан.
    B.из полезных ископаемых, минерального сырья, техногенных минеральных образований;
    C.уплаты налога на добавленную стоимость в части оказания нотариальных услуг. 
    D.доходы физических лиц по установленным ставкам. 
ANSWER: A

Иностранным инвесторам, находящимся за пределами Республики Узбекистан, виза типа «инвестиционная виза» выдается:
    A.Министерством иностранных дел Республики Узбекистан, а находящимся на территории Республики Узбекистан — Министерством внутренних дел Республики Узбекистан.
    B.Налог исходя из налоговой базы и соответствующей налоговой ставки.
    C.В виде земельного налога или арендной платы за землю.
    D.Приравнивается к земельному налогу.
ANSWER: A

Порядок выдачи иностранным инвесторам визы типа «инвестиционной визы» и вида на жительство в Республике Узбекистан устанавливается:
    A.Кабинетом Министров Республики Узбекистан.
    B.Полезные компоненты, извлеченные из полезных ископаемых, минерального сырья, техногенных минеральных образований;
    C.От уплаты налога на добавленную стоимость в части оказания нотариальных услуг. 
    D.Социальной налог и налог на доходы физических лиц по установленным ставкам. 
ANSWER: A

Предприятия с иностранными инвестициями имеют право:
     A.открывать, использовать и распоряжаться счетами в любой валюте, в любом банке на территории Республики Узбекистан, а также за ее пределами; получать и возвращать ссуды в иностранной валюте.
     B.категорий налогоплательщиков 
     C.предпринимателями 
     D.с индивидуальным предпринимателем в размере 50 процентов базовой расчетной величины в месяц; 
ANSWER: A

Физические лица и юридические лица — резиденты Республики Узбекистан имеют право:
      A.осуществлять инвестиционную деятельность за пределами Республики Узбекистан.
      B.из налоговой базы и соответствующей налоговой ставки.
      C.земельного налога или арендной платы за землю.
      D.земельному налогу. 
ANSWER: A

Иностранные инвесторы, их представители и работники, находящиеся в Республике Узбекистан в связи с инвестиционной деятельностью, имеют право:
    A.на свободное передвижение по всей территории Республики Узбекистан.
    B.физические лица
    C.юридические лица 
    D.резиденты
ANSWER: A

Инвестиционный портфель представляет собой:
     A.целенаправленно сформированную совокупность объектов реального и финансового инвестирования, предназначенных для осуществления инвестиционной деятельности в соответствии с разработанной инвестиционной стратегией предприятия.
     B.физические лица
     C.юридические лица 
     D.резиденты
ANSWER: A

Тип и структура инвестиционного портфеля в существенной степени зависят:
    A.от объекта инвестирования, системы целей инвестиционной стратегии организации (предприятия). 
    B.юридические лица Республики Узбекистан
    C.платежей; социального налога; автотранспортного сбора; налогов, удерживаемых у источника выплаты.   
    D.совокупный доход
ANSWER: A

В соответствии с инвестиционной стратегией организации (предприятия) выделяют: 
     A.портфель роста; портфель дохода; консервативный портфель. 
     B.налогоплательщиков могут быть установлены пониженные налоговые ставки.
     C.предпринимателями в размере не менее одной базовой расчетной величины в месяц;
     D.индивидуальным предпринимателем в размере 50 процентов базовой расчетной величины в месяц; 
ANSWER: A

По степени достижения целей инвестиционной стратегии организации (предприятия) выделяют:
     A.сбалансированные и несбалансированные портфели. 
     B.техногенных минеральных образований;
     C.уплаты налога на добавленную стоимость в части оказания нотариальных услуг. 
     D.налог на доходы 
ANSWER: A

Портфель сбалансированный:
    A.совокупность деятельности организации (предприятия), обеспечивающей ей (ему) возможность оптимального сочетания доходности, надежности и ликвидности. 
    B.диверсификация
    C.социальной налог 
    D.налог на доходы физических лиц
ANSWER: A

Портфель несбалансированный: 
     A.это такой портфель, для которого характерно несоответствие его структуры или состава входящих в него инвестиционных объектов намеченным целям, поставленным при формировании данного портфеля.
     B.из налоговой базы и соответствующей налоговой ставки.
     C.земельного налога или арендной платы за землю.
     D.к земельному налогу.
ANSWER: A

Диверсификация:
      A.от лат. diversus — разный и facere — делать распределение инвестируемых и ссужаемых (дать в долг, предоставить в качестве ссуды) денежных капиталов между различными объектами вложений с целью снижения риска возможных потерь капитала или доходов от него.
      B.Решением Президента Республики Узбекистан для отдельных категорий налогоплательщиков могут быть установлены пониженные налоговые ставки.
      C.индивидуальными предпринимателями в размере не менее одной базовой расчетной величины в месяц;
      D.физическими лицами, состоящими в трудовых отношениях с индивидуальным предпринимателем в размере 50 процентов базовой расчетной величины в месяц;
ANSWER: A

Диверсификация вложений в ценные бумаги:
    A.процесс формирования инвестором портфеля ценных бумаг путем распределения капитала между различными видами ценных бумаг. 
    B.трудовых отношениях с индивидуальным предпринимателем
    C.приравнивается к земельному налогу
    D.оценка ликвидности и риска инвестиций.
ANSWER: A

Одной из важных характеристик объектов инвестиций при формировании инвестиционного портфеля является:
    A.оценка ликвидности и риска инвестиций.
    B.юридические лица Республики Узбекистан
    C.таможенных платежей; социального налога; автотранспортного сбора; налогов, удерживаемых у источника выплаты.   
    D.его совокупный доход, полученный им в рамках предпринимательской деятельности.
ANSWER: A

Управление инвестиционным портфелем разделится:
    A.на управление его составляющими, в том числе: реальными проектами и финансовыми инвестициями. 
    B.полезные компоненты, извлеченные из полезных ископаемых, минерального сырья, техногенных минеральных образований;
    C.от уплаты налога на добавленную стоимость в части оказания нотариальных услуг. 
    D.социальной налог и налог на доходы физических лиц по установленным ставкам. 
ANSWER: A

     Для финансовых инструментов, включенных в инвестиционный портфель, продажа отдельных его видов совершается по следующим причинам:
     A.рост ссудного процента на денежном рынке; рост темпов инфляции; снижение рейтинга эмитента; 
     B.Решением Президента Республики Узбекистан для отдельных категорий налогоплательщиков могут быть установлены пониженные налоговые ставки.
     C.предпринимателями в размере не менее одной базовой расчетной величины в месяц;
     D.с индивидуальным предпринимателем в месяц; 
ANSWER: A

Инвестиционный риск является:
    A.составной частью общего финансового риска и представляет собой вероятность (угрозу) финансовых потерь (потери по крайней мере части своих инвестиций), недополучения доходов от инвестиций или появления дополнительных инвестиционных расходов.
    B.минерального сырья, техногенных минеральных образований
    C.совокупный доход
    D.специалисты-аналитики
ANSWER: A

Специалисты-аналитики, в свою очередь, делят риски:
     A.на динамические и статистические
     B.юридические лица 
     C.таможенных налогов, удерживаемых у источника выплаты.   
     D.доход, полученный им в рамках предпринимательской деятельности. 
ANSWER: A

Динамический риск:
    A.это риск непредвиденных изменений стоимостных оценок проекта вследствие изменения первоначальных управленческих решений, а также изменения рыночных или политических обстоятельств. 
    B.реальных активов
    C.глобальный механизм
    D.вложения временно свободных денежных средств
ANSWER: A

Статистический риск:
    A.это риск потерь реальных активов вследствие нанесения ущерба собственности или неудовлетворительной организации работы. 
    B.реальных активов
    C.глобальный механизм
    D.вложения временно свободных денежных средств
ANSWER: A

Мировой инвестиционный рынок представляет собой:
    A.глобальный механизм долгосрочного зарубежного вложения временно свободных денежных средств с целью получения дохода в будущем.
    B.реальных активов
    C.глобальный активов
    D.вложения временно активов средств
ANSWER: A

Крупнейшими участниками мирового инвестиционного рынка являются:
    A.Мировой банк, Международный банк реконструкции и развития, Европейский банк реконструкции и развития. 
    B.Решением Президента Республики Узбекистан для отдельных категорий налогоплательщиков могут быть установлены пониженные налоговые ставки.
    C.Индивидуальными предпринимателями в размере не менее одной базовой расчетной величины в месяц;
    D.Физическими лицами, состоящими в трудовых отношениях с индивидуальным предпринимателем в размере 50 процентов базовой расчетной величины в месяц; 
ANSWER: A 

 Международный валютный фонд (МВФ)  является:
    A.международной валютно-финансовой организацией, предназначенной для регулирования валютно-кредитных отношений между государствами членами МВФ и оказания им финансовой помощи при валютных затруднениях, вызываемых дефицитом платежного баланса, путем предоставления краткосрочных и среднесрочных кредитов в иностранной валюте. 
    B.минеральных образований;
    C.в части оказания нотариальных услуг. 
    D.по установленным ставкам.. 
ANSWER: A

МВФ был учрежден:
    A.на Международной валютно-финансовой конференции ООН в 1944 г. (Бреттон-Вудс, США). 
    B.юридические лица в части оказания нотариальных услуг. 
    C.платежей в части оказания нотариальных услуг.    
    D.совокупный доход, в части оказания нотариальных услуг. 
ANSWER: A

МВФ начал функционировать:
    A.в мае 1946 г., к финансовым операциям приступил с 10 марта 1947 г. 
    B.в мае 1941 г
    C.в мае 1942 г
    D.в мае 1943 г
ANSWER: A

Место пребывание руководящих органов МВФ (штаб квартира фонда) :
    A.Вашингтон, США.
    B.Полезные компоненты, извлеченные из полезных ископаемых, минерального сырья, техногенных минеральных образований;
    C.От уплаты налога на добавленную стоимость в части оказания нотариальных услуг. 
    D.Социальной налог в части оказания нотариальных услуг. 
ANSWER: A

Группа Всемирного банка в системе инвестиционного регулирования Всемирный банк:
    A.это специализированное финансовое учреждение ООН. 
    B.в мае 1943 г, извлеченные из полезных ископаемых, минерального сырья, техногенных минеральных образований;
    C.в мае 1949 г уплаты налога на добавленную стоимость в части оказания нотариальных услуг. 
    D.в мае 1948 г налог и налог на доходы физических лиц по установленным ставкам.
ANSWER: A

Всемирный банк занимается:
    A.проблемами инвестиционного регулирования главным образом в сфере стимулирования притока инвестиций в страны с повышенным уровнем риска — развивающиеся страны и страны с переходной экономикой.
    B.МФК- 88
    C.МИГА- 55
    D.МЦРИС- 89
ANSWER: A

В группу Всемирного банка по международному регулированию иностранных инвестиций входят следующие организации:
    A.МБРР; МФК; МАР; МЦРИС; МИГА; ФИАС; Foreign Investment Advisory  FIAS.
    B.в мае 1943 г компоненты, извлеченные из полезных ископаемых, минерального сырья, техногенных минеральных образований;
    C.в мае 1983 г уплаты налога на добавленную стоимость в части оказания нотариальных услуг. 
    D.в мае 1953 г на доходы физических лиц по установленным ставкам. 
ANSWER: A

Основные направления деятельности Всемирного банка:
    A.предоставление целевых кредитов на строительство промышленных предприятий, инфраструктурных объектов в развивающихся странах и странах с переходной экономикой (МБРР,МФК, МАР);
    B.МБРР-социальной налог
    C.ФИАС-социальной налог
    D.МАР-социальной налог
ANSWER: A

Основные направления деятельности Всемирного банка:
    A.гарантирование инвестиций в странах с повышенным уровнем риска (МИГА);
    B.ФИАС, техногенных минеральных образований;
    C.ФИАС стоимость в части оказания нотариальных услуг. 
    D.ФИАС по установленным ставкам. 
ANSWER: A

Основные направления деятельности Всемирного банка:
    A.содействие в разрешении инвестиционных споров (МЦРИС и МИГА); 
    B.МБРР- налога на добавленную стоимость
    C.ФИАС- налог
    D.МАР- налог
ANSWER: A

Основные направления деятельности Всемирного банка:
    A.техническое содействие в привлечении зарубежных инвестиций в развивающиеся страны и страны с переходной экономикой (МИГА и ФИАС).
    B.МБРР- налог
    C.ФИАС- налога на добавленную стоимость
    D.МАР- налог
ANSWER: A

Международный банк реконструкции и развития (МБРР):
    A.головная структура группы Всемирного банка. 
    B.МБРР- налог
    C.ФИАС- налог
    D.МАР- налога на добавленную стоимость
ANSWER: A

Международный банк реконструкции и развития  Учрежден: 
     A.одновременно с Международным валютным фондом на основе Бреттонвудских соглашений в июле 1944 г. 
     B.ФИАС минеральных образований;
     C.МАР на добавленную стоимость в части оказания нотариальных услуг. 
     D.Социальной налог и МАР
ANSWER: A

Международный банк реконструкции и развития деятельность начал:
    A.с июня 1946 г. 
    B.с июня 1945 г.
    C.с июня 1949 г.
    D.с июня 1941 г.
ANSWER: A

Основная цель создания МБРР заключалась:
    A.в аккумуляции капитала с мирового рынка для финансирования экономики западноевропейских стран. 
    B.капитала с мирового рынка
    C.западноевропейских стран
    D.финансирования стран
ANSWER: A

Ресурсы МБРР формируются главным образом:
    A.за счет заимствований на мировом финансовом рынке путем эмиссии ценных бумаг.
    B.мировом финансовом
    C.эмиссии ценных бумаг
    D.эмиссии
ANSWER: A

Международная ассоциация развития (МАР):
    A.это организация, входящая в группу Всемирного банка и осуществляющая кредитование на льготных условиях, поскольку не все развитые страны могут воспользоваться кредитами на условиях МБРР. 
    B.кредитование на льготных условиях 
    C.развитые страны  
    D.Всемирного банка
ANSWER: A

Международная ассоциация развития была создана:
    A.в 1960 г. 
    B.в 1980 г. 
    C.в 1990 г. 
    D.в 1940 г. 
ANSWER: A

Международная финансовая корпорация (МФК) была создана:
    A.в 1956 г. для содействия развитию частного сектора в развивающихся странах путем мобилизации на эти цели внутренних и внешних ресурсов. 
    B.в 1980 г. 
    C.в 1990 г. 
    D.в 1940 г. 
ANSWER: A

Многостороннее агентство по инвестиционным гарантиям (МИГА)  создано: 
    A.в 1988 г. на основе Сеульской конвенции 1985 г.
    B.в 1980 г. 
    C.в 1990 г. 
    D.в 1940 г. 
ANSWER: A

Международный центр по разрешению инвестиционных споров (МЦРИС)  был создан:
    A.на основе Вашингтонской конвенции о разрешении инвестиционных споров между правительствами и инвесторами, подписанной в 1965 г. 
    B.МАР электрического транспорта и линиями метрополитена;
    C.Международный центр образования, здравоохранения; 
    D.Международный центр которых внедрена водосберегающая технология орошения  
ANSWER: A

Консультативный совет по иностранным инвестициям (ФИАС) оказывает содействие:
    A.развивающимся странам и странам с переходной экономикой в привлечении зарубежных инвестиций, разработке законодательной базы, направлений и средств инвестиционной политики и стратегии. 
    B.в 1980 г. 
    C.в 1990 г. 
    D.в 1940 г. 
ANSWER: A

Консультативный совет по иностранным инвестициям (ФИАС)  создан:
    A.в 1985 г. Всемирным банком и Международной финансовой корпорацией с возможностью использования финансовых и технических ресурсов всех структур группы ВБ 
    B.в 1980 г. 
    C.в 1990 г. 
    D.в 1940 г. 
ANSWER: A

Организация экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) объединяет достаточно богатые страны, одним из направлений деятельности ОЭСР является:
    A.содействие либерализации инвестиций между странами-участницами.
    B.краткосрочных финансовых инструментов (долговых обязательств) со сроком обращения до 1 года.
    C.финансовых инструментов
    D.долговых обязательств
ANSWER: A

Понятие «инвестиционная привлекательность» означает:
    A.наличие таких условий инвестирования, которые влияют на предпочтения инвестора в выборе того или иного объекта инвестирования. 
    B.путями городского электрического транспорта;
    C.объектами культуры, образования, здравоохранения; 
    D.в котором внедрена водосберегающая технология орошения.
ANSWER: A 

Рейтинг инвестиционной привлекательности страны (региона,отрасли или отдельного предприятия) включает следующие основные элементы: 
    A.инвестиционный потенциал и инвестиционные риски
    B.потенциал
    C.финансовых инструментов 
    D.риски
ANSWER: A

В условиях динамичной экономической среды оценка инвестиционной привлекательности осуществляется:
    A.на уровне страны,региона, отрасли и предприятия.
    B.динамичной 
    C.оценка инвестиционной
    D.финансовых инструментов
ANSWER: A

Для оценки инвестиционной привлекательности региона необходимо учитывать следующие факторы: 
    A.валовый региональный продукт на душу населения, удельный вес трудоспособного населения, среднедушевые денежные доходы, удельный вес прибыльных организаций, объем инвестиции в основной капитал.
    B.валовый
    C.рынок краткосрочных финансовых инструментов 
    D.удельный вес
ANSWER: A

 При оценке инвестиционной привлекательности отрасли используют: 
    A.производственно-экономические показатели отрасли, к которым относятся индекс промышленного производства, индекс цен, количество действующих организаций, среднегодовая числен ность промышленно-производственного персонала, удельный вес материальных затрат, рентабельность продукции, фондоотдача,удельный вес прибыльных организаций.
    B.оценке инвестиционной
    C.привлекательности
    D.отрасли
ANSWER: A

Инвестиционной привлекательности предприятия анализируются:
    A.рыночные позиции предприятия, динамику развития, уровень менеджмента. 
    B.краткосрочных финансовых инструментов (долговых обязательств) со сроком обращения до 1 года.
    C.привлекательности
    D.отрасли
ANSWER: A

Для оценки инвестиционной привлекательности предприятия анализируются: 
    A.все показатели, определяющие финансовое состояние, уровень менеджмента, квалификацию персонала. 
    B.оценки инвестиционной привлекательности
    C.отрасли
    D.долговых обязательств со сроком обращения до 1 года.
ANSWER: A

Инвестиционную привлекательность отрасли экономики характеризуют:
     A.доходность собственных средств и инвестированного капитала, резервы повышения производственного, финансового,инвестиционного и трудового потенциала.
     B.электрического транспорта и сооружениями на них;
     C.санаторно-курортными объектами, расположенными в туристских зонах и социального обеспечения; 
     D.технология орошения 
ANSWER: A

К первой группе факторов, определяющих инвестиционный климат, относятся:
    A.правовые, в том числе стабильность, прозрачность и предсказуемость в отношении допуска на рынок и функционирования зарубежных инвестиций, особенности национального режима или режима наибольшего благоприятствования, формы государственных гарантий зарубежным инвесторам (в том числе защита от возможной национализации собственности).
    B.занятые путями городского электрического транспорта
    C.технология орошения
    D.качество и конкурентоспособность
ANSWER: A

Вторая группа определяющих инвестиционный климат:
    A.макроэкономические факторы емкость рынка принимающей страны, определяемая объемом ВВП в целом и объемом этого показателя на душу населения;уровень политического риска страны, который зависит от политической стабильности и демократического характера ее политической системы. 
    B.путями городского транспорта
    C.технология орошения
    D.конкурентоспособность
ANSWER: A

Третья группа факторов, определяющих инвестиционный климат страны:
    A.географические и природноклиматические  они особенно важны при вложении инвестиций в добывающие отрасли и сельское хозяйство.
    B.оценки инвестиционной привлекательности
    C.отрасли
    D.рынок сроком обращения до 1 года.
ANSWER: A

Четвертая группа факторов предпринимательский климат страны:
    A.Для деятельности зарубежных инвесторов важны такие составляющие предпринимательского климата, как уровень издержек, специфика налоговой системы и размер налоговых ставок, система финансовых льгот, стоимость и уровень квалификации рабочей силы, уровень развития инфраструктуры, размер арендной платы и коммунальных услуг, административные процедуры, помощь местных властей в подборе кадров и др.
    B.Занятые путями городского электрического транспорта и линиями метрополитена, включая земли, занятые остановками общественного транспорта и станциями метрополитена и сооружениями на них;
    C.Занятые объектами культуры, образования, здравоохранения (за исключением земель, занятых санаторно-курортными объектами, расположенными в туристских зонах) и социального обеспечения; 
    D.На которых внедрена водосберегающая технология орошения (капельное, дождевальное, дискретное и другое), сроком на пять лет с начала месяца, в котором внедрена водосберегающая технология орошения.
ANSWER: A

При принятии решений портфельные инвесторы ориентируются на специальные финансовые или кредитные рейтинги стран,на разработке таких рейтингов специализируются наиболее именитые экспертные агентства: 
    A.«Moody’s», «Arthur Andersen», «Standart & Poor’s», IBCA
    B.«Mdy’s», «Arthur Andersen», «Standart & Poor’s», IBCA
    C.«Mody’s», «Arthur», «Standart & Poor’s», IBCA
    D.«Moody’s», «Arthur Andersen», «Standart», IBC
ANSWER: A

Инвестиционный потенциал учитывает:
    A.основные макроэкономические характеристики, такие как насыщенность территории факторами производства, потребительский спрос населения и другие параметры.
    B.«Mdy’s», «Arthur Andersen», «Standart & Poor’s», IBCA
    C.«Mody’s», «Arthur», «Standart & Poor’s», IBCA
    D.«Moody’s», «Arthur Andersen», «Standart», IBC
ANSWER: A

Трудовой потенциал характеризуется:
    A.наличием трудовых ресурсов, обладающих определенным квалификационным уровнем и сформированными компетенциями.
    B.«Arthur Andersen», «Standart & Poor’s», IBCA
    C.«Mody’s», «Arthur», «Standart & Poor’s», IBCA
    D.«Moody’s», «Arthur Andersen»
ANSWER: A

Производственный потенциал характеризуется:
    A.эффективностью производственной деятельностью региона.
    B.линиями метрополитена, включая земли;
    C.здравоохранения в туристских зонах
    D.капельное, дождевальное, дискретное в котором внедрена водосберегающая технология орошения. 
ANSWER: A

Финансовый потенциал:
    A.это размер налоговой базы и уровень прибыльности промышленного сектора региона.
    B.структурный
    C.институциональный
    D.потребительский
ANSWER: A

Институциональный потенциал: 
    A.это наличие развитых институтов, фондов с высоким технологическим уровнем.
    B.инфраструктурный
    C.институцион
    D.потребительский 
ANSWER: A

Инфраструктурный потенциал:
    A.предполагает выгодное географическое положение региона.
    B.инфраструктур
    C.институциональный
    D.потребительский
ANSWER: A

Потребительский потенциал:
    A.это покупательская способность населения региона.
    B.транспорта и метрополитена;
    C.объектами образования и социального обеспечения; 
    D.водосберегающая технология 
ANSWER: A

Инновационный потенциал характеризуется:
    A.наличием в регионе современных технологий и развитием научно-исследовательского сектора.
    B.инфраструктур и технология 
    C.институциональный технология 
    D.потребительский технология 
ANSWER: A

Природно-ресурсный потенциал:
    A.это обеспеченность природными ресурсами, их достаточность для воспроизводства капитала.
    B.технология 
    C.институциональный
    D.потребительский водосберегающая технология 
ANSWER: A

Термин «инвестиционная привлекательность» используется: 
    A.для оценки целесообразности вложений в тот или иной объект, выбора альтернативных вариантов и определения эффективности размещения ресурсов.
    B.целесообразности
    C.институциональный целесообразности вложений
    D.потребительский вложений
ANSWER: A

Инвестиционную привлекательность отрасли экономики :
  A.качество и конкурентоспособность выпускаемой продукции, доходность продаж, уровень прибыльности используемых активов, доходность собственных средств и инвестированного капитала 
  B.путями сооружениями на целесообразности вложений
  C.объектами и социального обеспечения целесообразности вложений
  D.целесообразности вложений которых внедрена технология водосберегающая 
ANSWER: A

Инвестиционная привлекательность отрасли экономики представляет собой:
    A.обобщенную характеристику перспективности,выгодности, эффективности и минимизации риска вложений инвестиций.
    B.отрасли экономики
    C.перспективност
    D.минимизации риска 
ANSWER: A

Система финансирования инвестиций складывается:
    A.из органического единства источников финансирования инвестиционной деятельности и методов инвестирования. 
    B.источников финансирования
    C.система финансирования
    D.методов инвестирования
ANSWER: A

Источникам финансирования инвестиций относятся:
    A.бюджетный, кредитный, самофинансирования и комбинированный.
    B.метрополитена, общественного транспорта и станциями;
    C.курортными объектами методов инвестирования
    D.курортными объектами технология в котором внедрена риск
ANSWER: A 

Источники финансирования инвестиций на предприятии подразделяются:
    A.на собственные, привлеченные и заемные
    B.источников финансирования
    C.методов финансирования
    D.методов инвестирования
ANSWER: A

Собственные источники финансирования являются:
    A.основой всех инвестиционных проектов, поэтому решение проблемы оживления инвестиционной активности в экономике следует начинать именно с этого аспекта. 
    B.методов инвестирования городского транспорта на них;
    C.методов инвестирования культуры, образования, здравоохранения; 
    D.методов инвестирования внедрена водосберегающая технология 
ANSWER: A

Прибыль, формируемая субъектами экономических отношений, является:
    A.реальным источником финансирования инвестиций
    B.источников финансирования
    C.система финансирования
    D.методов инвестирования
ANSWER: A

Заемные источники финансирования инвестиций:
    A.это средства других юридических и физических лиц, временно привлекаемые в форме займов, кредитов. 
    B.система финансирования электрического транспорта на них;
    C.система финансирования культуры; 
    D.финансирования которых внедрена водосберегающая технология 
ANSWER: A

В качестве иностранных инвестиций могут выступать:
    A.как привлеченные, так и заемные средства. 
    B.источников иностранных инвестиций
    C.финансирования
    D.система финансирования 
ANSWER: A

Метод финансирования реальных инвестиций выступает:
    A.как способ привлечения инвестиционных ресурсов в целях обеспечения финансовой реализуемости проекта.
    B.финансирования
    C.реальных инвестиций
    D.инвестиционных ресурсов
ANSWER: A

Источники финансирования инвестиций:
    A.это денежные средства, которые могут использоваться в качестве инвестиционных ресурсов. 
    B.инвестиций, включая земли, занятые остановками общественного транспорта;
    C.реальных инвестиций здравоохранения и социального обеспечения; 
    D.инвестиций внедрена технология 
ANSWER: A

Методы финансирования инвестиций:
    A.это механизмы привлечения инвестиционных ресурсов с целью финансирования инвестиционного процесса.
    B.объема добытого полезного ископаемого
    C.деятельность по организации лотереи; 
    D.торговые точки по реализации алкогольной продукции
ANSWER: A

Под формой финансирования инвестиций понимается:
    A.внешнее проявление сущности метода финансирования. 
    B.метод финансирования
    C.реальных инвестиций
    D.инвестиционных ресурсов
ANSWER: A

Источники финансирования реальных инвестиций представляют собой:
    A.денежные средства, используемые в качестве инвестиционных ресурсов. В общем виде их подразделяют на внутренние (собственный капитал) и внешние (привлеченный и заемный капитал).
    B.стоимость объема 
    C.по организации лотереи 
    D.по розничной реализации 
ANSWER: A

Внутреннее финансирование обеспечивается: 
    A.за счет предприятия, планирующего осуществление инвестиционного проекта.
    B.по розничной реализации электрического транспорта 
    C.по розничной реализации  объектами культуры, образования, здравоохранения  
    D.по розничной реализации  водосберегающая технология орошения 
ANSWER: A

Существуют различные взгляды по вопросу о составе методов финансирования реальных инвестиций, и на практике применяются следующие методы:
    A.самофинансирование;- акционерное финансирование;заемное финансирование;государственное финансирование;смешанное финансирование;лизинг.
    B.стоимость объема водосберегающая технология 
    C.стоимость объема спортивными и физкультурно-оздоровительными комплексами
    D.стоимость объема налог уплачивается в обязательном порядке независимо от количества дней
ANSWER: A

Акционерное финансирование предусматривает:
    A.долевое финансирование реальных инвестиций. 
    B.стоимость объема городского электрического транспорта и линиями метрополитена
    C.стоимость объема санаторно-курортными объектами 
    D.стоимость объема сроком на пять лет с начала месяца
ANSWER: A

Основными формами заемного финансирования реальных инвестиций выступают: 
    A.кредиты банков и целевые облигационные займы. 
    B.стоимость объема добытого (извлеченного) полезного ископаемого, рассчитанная по средневзвешенной цене реализации за отчетный период
    C.осуществляющих деятельность по организации лотереи 
    D.реализации продукции по организации лотереи
ANSWER: A

Кредиты банков выступают:
    A.как одна из наиболее эффективных форм внешнего финансирования реальных инвестиций 
    B.коммунально-бытового назначения 
    C.долевое финансирование реальных инвестиций
    D.финансирование реальных инвестиций и социального обеспечения; 
ANSWER: A

Лизинг:
   A.это аренда оборудования, автомобилей, спецтехники,зданий, сооружений или других непотребляемых вещей с возможностью полного выкупа  
   B.финансирование коммунально-бытового назначения 
   C.финансирование реальных инвестиций
   D.финансирование реальных инвестиций и социального обеспечения; 
ANSWER: A

Факторинг:
   A.это финансирование под уступку права денежного требования, которое возникает у предпринимателя по отношению к покупателю его товаров, работ или услуг в случае отсрочки платежа. 
   B.финансирование 
   C.финансирование реальных инвестиций
   D.финансирование социального обеспечения; 
ANSWER: A

Международный лизинг: 
    A.это договор аренды между лизингополучателем и лизингодателем, которые находятся в разных странах или подвержены различной страховой юрисдикции. 
    B.коммунально-бытового назначения 
    C.землям сельскохозяйственного назначения нормативная стоимость земельных участков
    D.спортивными и физкультурно-оздоровительными комплексами, учебно-тренировочными базами и детскими оздоровительными лагерями;
ANSWER: A

Основная часть мирового рынка лизинговых услуг сконцентрирована:
    A.в «треугольнике» США — Западная Европа — Япония.
    B.историко-культурного назначения  земельные участки, занятые объектами материального культурного наследия, мемориальными парками, предоставленные соответствующим учреждениям и организациям в постоянное пользование; 
    C.коммунально-бытового назначения 
    D.сельскохозяйственного назначения 
ANSWER: A

Инвестициями именуют:
    A.вложения в основной капитал (основные средства производства), запасы, резервы, а также в другие экономические объекты и процессы, требующие отвлечения материальных и денежных средств на продолжительное время. 
    B.историко-культурного назначения   
    C.коммунально-бытового назначения 
    D.сельскохозяйственного назначения 
ANSWER: A

Инвестиции:
    A.поток вложений средств, с определенной целью отвлеченных от непосредственного потребления.
    B.сельскохозяйственного назначения 
    C.культурного назначения  земельные участки 
    D.рекреационного назначения
ANSWER: A

Инвестиции (от латинского investio — вкладываю, одеваю): 
    A.экономическая категория, выражающая долгосрочное вложение капитала в объекты предпринимательской деятельности с целью получения прибыли.
    B.рекреационного назначения
    C.нормативная стоимость земельных участков
    D.оздоровительными комплексами и учебно-тренировочными базами 
ANSWER: A

Капитальные вложения:
    A.это экономическая категория (система денежных отношений, связанных с движением стоимости, авансированной в долгосрочном порядке в основные фонды, от момента выделения денежных средств до момента их возмещения);процесс, связанный с движением денежных ресурсов.
    B.порядок налогообложения отдельных территорий Республики Узбекистан.  
    C.рекреационного назначения
    D.предприниматели, использующие воду для предпринимательской деятельности
ANSWER: A

Капитальные вложения:
    A.это одна из форм инвестиций.
    B.форм рекреационного назначения
    C.форм культуры, образования, здравоохранения 
    D.форм которых внедрена водосберегающая технология 
ANSWER: A

Понятие “инвестиции” шире, чем капитальные вложения, и включает:
    A.кроме вложений в воспроизводство основных фондов вложения в оборотные активы, различные финансовые активы, в отдельные виды нематериальных активов. 
    B.культурного назначения  участки, занятые объектами материального культурного наследия 
    C.из форм инвестиций
    D.это одна из форм инвестиций сельскохозяйственного назначения 
ANSWER: A

Под инвестициями понимают:
    A.долгосрочные вложения капитала в различные сферы экономики, инфраструктуру, социальные программы, охрану среды как внутри страны, так и за рубежом с целью развития производства, социальной сферы, предпринимательства, увеличения прибыли.
    B.порядок налогообложения отдельных территорий 
    C.из форм инвестиций
    D.это одна из форм инвестиций сельскохозяйственного назначения 
ANSWER: A 

Виды иностранных инвестиций:
    A.прямые  сделаны юридическими или физическими лицами, полностью владеющими предприятием или контролирующими не менее 10% акций или акционерного капитала предприятия;портфельные — покупка акций, векселей и других долговых ценных бумаг;прочие (торговые и другие кредиты, банковские вклады и т. д.).
    B.метод финансирования
    C.реальных инвестиций
    D.инвестиционных ресурсов
ANSWER: A

Инвестирование:
    A.это долгосрочное вложение экономических ресурсов с целью создания и получения чистой прибыли в будущем, которая превышала бы начальную стоимость инвестиций. 
    B.метод финансирования 
    C.метод финансирования коммунально-бытового назначения 
    D.метод финансирования землям сельскохозяйственного назначения 
ANSWER: A

Формы инвестиций:
    A.денежные средства и их эквивалент; нематериальные активы или имущественные права;основные средства;земля;драгоценные металлы и камни, антиквариат;ценные бумаги.
    B.налогообложения  
    C.метод налогообложения коммунально-бытового назначения 
    D.метод налогообложения сельскохозяйственного назначения 
ANSWER: A

Консервативные инвесторы:
    A.заинтересованы в получении стабильного дохода в течение длительного промежутка времени, т. е. непрерывного во времени потока платежей в виде дивидендов или процентных выплат. 
    B.налогообложения электрического транспорта и линиями метрополитена
    C.налогообложения объектами культуры, образования, здравоохранения 
    D.налогообложения  сроком на пять лет с начала месяца
ANSWER: A

Умеренно агрессивные инвесторы:
    A.выбирают величину дохода, не ограничивая жесткими рамками период инвестирования. 
    B.налогообложения  объектами материального культурного наследия, мемориальными парками 
    C.налогообложения  инвестора
    D.налогообложения  инвестора землям сельскохозяйственного назначения нормативная стоимость земельных участков 
ANSWER: A

Агрессивные инвесторы:
    A.их цель достижение высокой эффективности каждой операции на рынке, т. е. получение максимальной курсовой разницы от каждой сделки.
    B.налогообложения  инвестора финансирования
    C.реальных инвестиций
    D.инвестиционных ресурсов
ANSWER: A

Изощренные инвесторы:
    A.это высококвалифицированные профессионалы, принимающие самые высокие риски. 
    B.налогообложения отдельных территорий Республики Узбекистан.  
    C.налогообложения  инвестора
    D.налогообложения  инвестора предпринимателя, использующие воду для предпринимательской деятельности
ANSWER: A

Стратегические инвесторы:
   A.не заинтересованы в получении дохода непосредственно на фондовом рынке. 
   B.метод финансирования инвестора предпринимателя
   C.реальных инвестиций
   D.инвестиционных ресурсов
ANSWER: A

Стратегические инвесторы представляют собой:
    A.не заинтересованы в получении дохода непосредственно на фондовом рынке. 
    B.метод финансирования
    C.реальных инвестиций
    D.инвестиционных ресурсов
ANSWER: A

Инвестиционные компании:
    A.это объединения или корпорации, вкладывающие деньги путем прямого и портфельного инвестирования и выполняющие некоторые функции коммерческих банков. 
    B.инвестиционных ресурсов путями и сооружениями на них;
    C.инвестиционных ресурсов объектами культуры 
    D.инвестиционных ресурсов внедрена водосберегающая технология орошения
ANSWER: A

Реальные инвестиции:
     A.это вложения в отрасли экономики и виды экономической деятельности, обеспечивающие приращение реального капитала, т. е. увеличение средств производства, материально-вещественных ценностей, запасов, информационно-интеллектуальных ресурсов.
     B.особый порядок налогообложения 
     C.инвестиционных ресурсов объектами культуры 
     D.инвестиционных ресурсов объектами культуры, использующие воду для предпринимательской деятельности
ANSWER: A

Финансовые инвестиции представляют собой:
    A.вложения в акции, облигации, векселя и другие ценные бумаги и финансовые инструменты. 
    B.метод финансирования реальных инвестиций
    C.реальных инвестиций
    D.инвестиционных ресурсов
ANSWER: A

Прямые финансовые инвестиции:
    A.это денежные вложения в уставной капитал хозяйствующего субъекта, в акции акционерного общества, осуществляемые с целью получения как доходов в виде дивидендов, так и прав на участие в управлении акционерной компанией.
    B.финансирования
    C.реальных инвестиций
    D.инвестиционных ресурсов
ANSWER: A

Частные инвестиции:
    A.то негосударственные вложения средств, принадлежащих компаниям, предпринимателям, населению. 
    B.финансирования
    C.реальных инвестиций
    D.инвестиционных ресурсов
ANSWER: A

Иностранными называют: 
    A.инвестиции, поступающие из-за рубежа; они могут быть как государственными, так и частными.
    B.ресурсов финансирования
    C.инвестиций
    D.инвестиционных ресурсов
ANSWER: A

Финансирование проектов, как правило, проходит следующие стадии:
    A.предварительный поиск ресурсов;разработку финансовой стратегии;разработку оперативных финансовых планов;заключение контрактов с потенциальными инвесторами.
    B.ресурсов финансирования
    C.инвестиций
    D.инвест ресурсов
ANSWER: A

Под инвестиционной политикой понимается:
    A.целенаправленная деятельность государства по обеспечению благоприятных условий для осуществления инвестирования,эффективного использования инвестиционного потенциала страны в целях подъема экономики и решения задач социально-экономического развития.
    B.инвест финансирования
    C.реальных инвестиций
    D.инвестиционных ресурсов
ANSWER: A

В зависимости от специализации деятельности участников инвестиционного рынка подразделяют:
    A.на две основные группы: участники, которые производят инвестиционные продукты, и участники,которые эти продукты реализует.
    B.источников иностранных инвестиций
    C.система финансирования
    D.методов иностранных инвестиций
ANSWER: A

Задача портфельного инвестирования:
    A.получение ожидаемой доходности при минимально допустимом риске.
    B.инвест культурного назначения  
    C.инвест назначения 
    D.инвест сельскохозяйственного назначения  
ANSWER: A

Принцип формирования инвестиционного портфеля:
    A.обеспечение реализации инвестиционной стратегии;
    B.источников иностранных инвестиций
    C.инвест финансирования
    D.методов иностранных инвестиций
ANSWER: A

Принцип формирования инвестиционного портфеля:
    A.обеспечение соответствия портфеля инвестиционным ресурсам;
    B.источников иностранных инвестиций
    C.система финансирования
    D.методов иностранных инвестиций
ANSWER: A

Принцип формирования инвестиционного портфеля:
    A.оптимизация соотношения доходности и ликвидности;
    B.инвест порядок налогообложения отдельных территорий Республики Узбекистан.  
    C.методов иностранных инвестиций
    D.методов иностранных инвестиций, использующие воду для предпринимательской деятельности 
ANSWER: A

Принцип формирования инвестиционного портфеля:
     A.оптимизация соотношения доходности и риска;
     B.инвест  налогообложения отдельных территорий 
     C.иностранных инвестиций
     D.инвестиций, использующие воду для предпринимательской деятельности 
ANSWER: A

Принцип формирования инвестиционного портфеля:
    A.обеспечение управляемости портфелем.
    B.источников иностранных инвестиций
    C.система финансирования
    D.методов иностранных инвестиций
ANSWER: A

Дивиденд:
   A.доход, который может получить акционер за счет части чистой прибыли текущего года акционерного общества
   B.источников иностранных инвестиций
   C.доход финансирования
   D.методов иностранных инвестиций
ANSWER: A

Источником выплаты дивидендов является:
    A.прибыль общества после налогообложения 
    B.источников иностранных инвестиций
    C.доход финансирования
    D.методов иностранных инвестиций 
ANSWER: A

Ценная бумага, удостоверяющая отношения займа между ее владельцем (кредитором) и лицом, выпустившим ее (заемщиком):
    A.облигация 
    B.источников иностранных инвестиций
    C.финансирования доходов
    D.методов иностранных инвестиций
ANSWER: A

Андеррайтинг ценных бумаг:
    A.оказание услуг эмитенту по размещению его ценных бумаг среди инвесторов.
    B.налогообложения отдельных территорий 
    C.финансирования доходов
    D.финансирования доходов предприниматели, использующие воду для предпринимательской деятельности
ANSWER: A

По своей сути андеррайтинг является:
    A.финансовым посредничеством между эмитентом и инвесторами. 
    B.источников иностранных инвестиций
    C.финансирования
    D.методов иностранных инвестиций
ANSWER: A

Инвестиционная субсидия также может предоставляться:
    A.в качестве налоговых и таможенных льгот.
    B.источников иностранных инвестиций
    C.финансирования
    D.методов иностранных инвестиций
ANSWER: A 

Управление нецентрализованными инвестициями осуществляется:
    A.инвестором самостоятельно
    B.источников иностранных налогов
    C.методов финансирования
    D.иностранных инвестиций
ANSWER: A

Решение по осуществлению нецентрализованных инвестиций принимается:
   A.инвестором, коммерческим банком, в том числе иностранным банком.
   B.источников иностранных инвестиций
   C.финансирования налога
   D.методов налога иностранных инвестиций
ANSWER: A

Инвестиционные проекты, финансируемые за счет нецентрализованных инвестиций, подлежат:
    A.государственной экспертизе в части выполнения санитарно-гигиенических, радиационных, экологических, архитектурно-градостроительных и иных требований.
    B.источников иностранных инвестиций
    C.налоговая система финансирования
    D.методов иностранных инвестиций
ANSWER: A

Инвестиционные проекты субъектов малого предпринимательства, финансируемые за счет кредитных ресурсов банков, подлежат:
    A.экспертизе коммерческими банками о целесообразности осуществления данных инвестиционных проектов.
    B.источников иностранных инвестиций
    C.налоговая система финансирования
    D.методов иностранных инвестиций
ANSWER: A

Льготы и преференции предоставляются инвесторам:
    A.предусматривающим внесение инвестиций в соответствующую территорию исходя из степени развития инфраструктуры данной территории. 
    B.источников иностранных инвестиций преференции
    C.система преференции финансирования
    D.методов преференции иностранных инвестиций
ANSWER: A

Контроль за соблюдением инвесторами и предприятиями с инвестициями требований законодательства об инвестициях и инвестиционной деятельности осуществляют:
    A.уполномоченные Правительством Республики Узбекистан государственные органы в пределах своих полномочий.
    B.инвесторами и предприятиями
    C.инвестициями требований
    D.инвестициях и инвестиционной деятельности
ANSWER: A

Уполномоченным государственным органом в области государственного регулирования инвестиций и инвестиционной деятельности является: 
    A.Министерство инвестиций и внешней торговли Республики Узбекистан.
    B.инвесторами и предприятиями
    C.инвестициями требований
    D.инвестициях и инвестиционной деятельности
ANSWER: A

Инвестиции и иные активы инвесторов не подлежат:
    A.реквизиции (экспроприации), за исключением случаев стихийных бедствий, аварий, эпидемий, эпизоотий и при иных обстоятельствах, носящих чрезвычайный характер.
    B.инвесторами и предприятиями экспроприации
    C.инвестициями требований экспроприации
    D.инвестициях и инвестиционной деятельности экспроприации
ANSWER: A

Органы государственного управления и органы государственной власти на местах обязаны:
    A.обнародовать через средства массовой информации, в том числе на своем официальном веб-сайте, информацию о своем участии и принятых решениях в сфере инвестиционной деятельности.
    B.инвесторами и предприятиями экспроприации
    C.инвестициями требований экспроприации
    D.инвестициях и инвестиционной деятельности экспроприации
ANSWER: A

Объектами инвестиционной деятельности являются:
    A.объекты социальной сферы, предпринимательской, научной и иных видов деятельности, не запрещенных законодательством.
    B.инвесторами и предприятиями экспроприации
    C.инвестициями требований экспроприации
    D.инвестициях и инвестиционной деятельности экспроприации
ANSWER: A

Принцип инвестиций и инвестиционной деятельности являются:
    A.законность;
    B.источников иностранных инвестиций преференции
    C.система преференции финансирования
    D.методов преференции иностранных инвестиций
ANSWER: A

Принцип инвестиций и инвестиционной деятельности являются:
    A.гласность и открытость;
    B.иностранных инвестиций преференции
    C.система преференции 
    D.методов преференции иностранных инвестиций
ANSWER: A

Принцип инвестиций и инвестиционной деятельности являются:
    A.свобода осуществления инвестиционной деятельности;
    B.инвесторами и предприятиями экспроприации
    C.инвестициями требований экспроприации
    D.инвестициях и инвестиционной деятельности экспроприации
ANSWER: A

Принцип инвестиций и инвестиционной деятельности являются:
    A.справедливость и равенство субъектов инвестиционной деятельности;
    B.инвесторами и предприятиями экспроприации
    C.инвестициями требований экспроприации
    D.инвестициях и инвестиционной деятельности экспроприации
ANSWER: A

Принцип инвестиций и инвестиционной деятельности являются:
    A.недопущение дискриминации в отношении инвесторов;
    B.имущества, находящегося на балансе сельскохозяйственных предприятий
    C.налог исходя из налоговой базы и соответствующей налоговой ставки.
    D.недвижимого имущества и объектов незавершенного строительства
ANSWER: A

Принцип инвестиций и инвестиционной деятельности являются:
    A.презумпция добросовестности инвестора.
    B.инвесторами и предприятиями экспроприации
    C.инвестициями требований экспроприации
    D.инвестициях и инвестиционной деятельности экспроприации
ANSWER: A

Инвестор вправе:
    A.свободно осуществлять инвестиционную деятельность, определять объемы, виды, формы, сферу и направления осуществления инвестирования, не противоречащие законодательству Республики Узбекистан;
    B.инвесторами и предприятиями экспроприации
    C.инвестициями требований экспроприации
    D.инвестициях и инвестиционной деятельности экспроприации
ANSWER: A 

Инвестор вправе:
   A.заключать договоры с юридическими и физическими лицами для осуществления инвестиционной деятельности;
   B.инвесторами и предприятиями экспроприации
   C.инвестициями требований экспроприации
   D.инвестициях и инвестиционной деятельности экспроприации
ANSWER: A

Инвестор вправе:
    A.владеть, пользоваться и распоряжаться своими инвестициями и результатами инвестиционной деятельности, а также продавать и вывозить результаты инвестиционной деятельности;
    B.инвесторами и предприятиями экспроприации
    C.инвестициями требований 
    D.инвестициях и инвестиционной деятельности 
ANSWER: A

Инвестор вправе:
    A.самостоятельно и свободно распоряжаться доходом, полученным в результате инвестиционной деятельности, после уплаты налогов, сборов и других платежей, предусмотренных законодательством (далее — налоги и платежи);
    B.историко-культурного назначения  земельные участки 
    C.инвестициями требований 
    D.инвестициях и инвестиционной деятельности
ANSWER: A

Инвестор вправе:
    A.использовать имущество и любые имущественные права, принадлежащие ему на праве собственности, в качестве обеспечения по всем видам принятых им обязательств, включая обязательства, направленные на привлечение заемных средств;
    B.источников иностранных инвестиций
    C.доход финансирования
    D.методов иностранных инвестиций 
ANSWER: A

Инвестор вправе:
    A.на получение адекватной компенсации в случае реквизиции (экспроприации) его инвестиций и иных активов;
    B.имущества, находящегося на балансе сельскохозяйственных предприятий
    C.налог исходя из налоговой базы и соответствующей налоговой ставки.
    D.недвижимого имущества и объектов незавершенного строительства
ANSWER: A

Инвестор вправе:
    A.привлекать денежные средства в виде кредитов и займов;
    B.имущества, находящегося на балансе сельскохозяйственных предприятий
    C.налог исходя из налоговой базы и соответствующей налоговой ставки.
    D.недвижимого имущества и объектов незавершенного строительства
ANSWER: A

Инвестор вправе:
    A.получать возмещение убытков, причиненных в результате незаконных действий (бездействия) и решений органов государственного управления, органов государственной власти на местах и их должностных лиц.
    B.налог исходя из налоговой базы и соответствующей налоговой ставки.
    C.все показатели, определяющие финансовое состояние, уровень менеджмента, квалификацию персонала. 
    D.налогообложения отдельных территорий Республики Узбекистан. 
ANSWER: A

Инвестор обязан:
    A.уплачивать налоги и платежи;
    B.налог исходя из налоговой базы и соответствующей налоговой ставки.
    C.все показатели, определяющие финансовое состояние, уровень менеджмента, квалификацию персонала. 
    D.порядок налогообложения отдельных территорий Республики Узбекистан. 
ANSWER: A

Инвестор обязан:
    A.исполнять договорные обязательства, принятые им в связи с инвестированием;
    B.имущества, находящегося на балансе сельскохозяйственных предприятий
    C.налог исходя из налоговой базы и соответствующей налоговой ставки.
    D.недвижимого имущества 
ANSWER: A 

Инвестор обязан:
    A.соблюдать требования законодательства, в том числе о конкуренции, о противодействии коррупции, об инвестициях и инвестиционной деятельности, о труде, о градостроительстве, об охране окружающей среды, а также техники безопасности, санитарных норм и правил;
    B.имущества, находящегося на балансе сельскохозяйственных предприятий
    C.налог исходя из налоговой базы и соответствующей налоговой ставки.
    D.недвижимого имущества 
ANSWER: A

Инвестор обязан:
    A.возмещать убытки, причиненные участнику инвестиционной деятельности неисполнением или ненадлежащим исполнением условий договора;
    B.особый порядок налогообложения 
    C.недвижимого имущества 
    D.все показатели, определяющие финансовое состояние, уровень менеджмента, квалификацию персонала. 
ANSWER: A

Инвестор обязан:
    A.выполнять требования уполномоченных органов государственного управления и органов государственной власти на местах, предъявляемые в пределах их компетенции.
    B.инвесторами и предприятиями экспроприации
    C.инвестициями требований экспроприации
    D.инвестициях и инвестиционной деятельности экспроприации
ANSWER: A

Участник инвестиционной деятельности обязан:
    A.соблюдать нормы, правила и стандарты, установленные законодательством, своевременно и надлежаще исполнять условия договора;
    B.предприятиями экспроприации
    C.инвестициями требований экспроприации
    D.инвестициях и инвестиционной деятельности экспроприации
ANSWER: A

...       ....................      ..........................
